¿Que archivos hay en el archivo /var/log/ ?
tenemos a apt en directorio
tambien tenemos a journal, en cual encontraremos un system.journal que esta en binario, tambien
encontraremos aun user-1000.journal, los archivos que contiene journal, estan en formato binario.
por lo cual no se pueden abrir tratando de abrilo como un archivo de text.

para que son cada uno?
system.journal es para capturar y centralizar las entradas del log del kernel, varios servicios systemd,
y otros procesos, el otro el cual es user-1000.journal contiene información acerca de los usuarios
con el ID de 1000, la bitacora es parte del sistema de logs para capturar y las logs entries de 
varios fuentes.

apt, es una planificador
directorio donde se guardan 3 importantes archivos
el primero es eipp.log.xz, forma parte del protocol de Planificación de Instalación Externa, que 
es una interfaz entre APT, las herramientas de planificación externas (incluidos el propio APT)
Y [NOMBRE DEL PROYECYO].dpkg
el segundo history.log
term.log
